# EstiMeister
Web業界に特化した見積書作成アプリケーションです。

## 見積作成
見積を作成する際には、項目を「アイテム」として選択し、アイテムに単価、各種係数、工数を指定していくことで詳細な見積もりを作成することができるようになっています。
また、各見積はバージョンを持っており、編集後も過去の見積を参照できます。（過去のバージョンの編集はできません）
見積出力画面から、同内容で簡易な請求書を発行する機能もあります。

## 管理画面
指定された管理ユーザが入室できる管理画面を備えています。
管理画面では、顧客情報、アイテム、ユーザの情報を管理できます。

### 初期値
設定画面で、アイテムの初期値のセットができます。デフォルトの値を決めておくことで単価の管理が容易になります。
アイテムにセットされている各値と、変更前の初期値が同じ場合、初期値を変更するとアイテムの値も変更されます。

### アイテム
アイテムには、名称、カテゴリと、単価決定のためのパラメータを登録します
#### 難易度別単価
低難易度～高難易度までの３段階で、１人日当たりの単価をセットします。
- 定義: 各タスクの技術的な複雑さやスキルの要求度を評価する。
- 段階例:
  - 低 (Low): 基本的なスキルや一般的な知識で対応可能。
  - 中 (Medium): 一般的な開発経験を持つ人が対応可能。
  - 高 (High): 専門的な知識や高度なスキルを要する。

#### 精度
低精度～高精度の３段階で、予備費を％でセットします。
- 定義: 見積もりの確実性や信頼性の度合いを評価する。
- 段階例:
  - 低 (Low): 初期段階での見積もり。多くの不確定要素が存在。
  - 中 (Medium): 要件がある程度明確になってきた段階。
  - 高 (High): 要件が完全に明確で、詳細な設計が完了している。

#### 期間
短期間～長期間の３段階で、予備費を％でセットします。
- 定義: 各タスクにかかる時間を評価する。
- 段階例:
  - 短期 (Short): 1日〜3日以内に完了する。
  - 中期 (Medium): 4日〜10日以内に完了する。
  - 長期 (Long): 11日以上かかる。

#### リスク
低リスク～高リスクの３段階で、予備費を％でセットします。
- 定義: 各タスクに伴うリスクの度合いを評価する。
- 段階例:
  - 低 (Low): リスクがほとんどない。
  - 中 (Medium): 一定のリスクが存在。
  - 高 (High): 高度なリスクが伴う。

## Macで環境構築
### VS Codeでクローン
VS Codeを開きます。
ソース管理を開き、「リポジトリのクローン」をクリックします。

### Composerのパッケージのインストール
```
docker run --rm \
    -u "$(id -u):$(id -g)" \
    -v $(pwd):/var/www/html \
    -w /var/www/html \
    laravelsail/php82-composer:latest \
    composer install --ignore-platform-reqs
```

次に、「.env.example」ファイルを参考に、.envファイルを作成します。

DB_HOSTを変更しましょう。コンテナ内のMySQLに接続するために以下のように変更します。
```
DB_HOST=127.0.0.1
↓
DB_HOST=mysql
```

Sailをバッググランドで起動します。
```
./vendor/bin/sail up -d
```

以下のコマンドでAPP_KEYを更新します。
```
sail php artisan key:generate
```

以下のコマンドでテーブルを作成しましょう。
```
sail php artisan migrate
```

```
sail npm install
```